---
title: 机器学习 | 聚类学习笔记
date: 2018-10-09 09:19:04
tags:
---
有关机器学习聚类部分内容
<!-- more -->

聚类：将样本集D划分成若干个互不相交的自己，即样本簇
### 距离度量
闵可夫斯基距离
p=2即为欧氏距离，而p=1时则为曼哈顿距离当, p取无穷时的极限情况下，可以得到切比雪夫距离：
#### 连续属性和离散属性
离散：若属性值之间存在序关系，则可以将其转化为连续值。若属性值之间不存在序关系，则通常将其转化为向量的形式
#### 有序属性和无序属性
有序属性：能直接在属性值上计算距离
明式距离可用于有序属性。
无序属性使用VDM进行距离的计算。
将闵可夫斯基距离和VDM结合可以处理混合属性。

#### 相似度读量
用于相似度度量的距离未必一定要满足距离度量的所有基本性质，尤其是直递性。这样的距离称为 **非度量距离**


### 原型聚类
#### k 均值算法
使用贪心策略，通过迭代优化来近似求解式
#### 学习向量化
假设样本数据带有类别标记，学习过程利用样本的这些监督信息来辅助聚类
#### 高斯混合聚类
采用概率模型来表达聚类原型

### 密度聚类
它从样本分布的角度来考察样本之间的可连接性，并基于可连接性（密度可达）不断拓展疆域
**DBSCAN算法**
找出一个核心对象所有密度可达的样本集合形成簇。首先从数据集中任选一个核心对象A，找出所有A密度可达的样本集合，将这些样本形成一个密度相连的类簇，直到所有的核心对象都遍历完。

### 层次聚类
层次聚类是一种基于树形结构的聚类方法
常用的是自底向上的结合策略（AGNES算法）
AGNES最初将每个对象作为一个簇，然后这些簇根据某些准则被一步一步地合并。例如，在簇A中的一个对象和簇B中的一个对象之间的距离是所有属于不同簇的对象之间最小的，AB可能被合并。这是一种单链接方法，其每一个簇都可以被簇中所有对象代表，两个簇间的相似度由这两个簇中距离最近的数据点的相似度来确定。聚类的合并过程反复进行直到所有的对象最终合并形成一个簇。在聚类中，用户能定义希望得到的簇数目作为一个结束条件。
